## AWS 서비스

Amazon Web Services(AWS) 서비스에 액세스하고 탐색하는 방법, 또 이러한 서비스의 실제 애플리케이션에 대해서도 배우게 됩니다.

### AWS에서 제공하는 다양한 서비스들

#### Amazon Simple Storage Service (S3)

클라우드에 사용자의 데이터를 저장하는 AWS에서 제공하는 서비스입니다.

#### Amazon Elastic Compute Cloud(EC2)

클라우드에서 안전하고 크기 조정이 가능한 컴퓨팅 용량을 제공하는 웹 서비스입니다. 클라우드에서 컴퓨터를 빌린다고 생각할 수 있습니다.

#### Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS)

특정 EC2 인스턴스용 스토리지입니다. 이를 EC2 인스턴스용 스토리지 드라이브라고 생각해보십시오. EC2를 위한 하드디스크, SSD로 생각

#### Amazon Relational Database Service(Amazon RDS)

개발자가 클라우드에서 관계형 데이터베이스를 만들고 관리할 수 있습니다. 관계형 데이터베이스를 일대일 관계를 갖는 데이터 세트라고 생각할 수 있습니다.

#### Amazon DynamoDB

AWS 비관계형 데이터베이스 서비스입니다. 데이터는 키-값 쌍에 저장됩니다. (ex: MongoDB)

#### Amazon Redshift

AWS 데이터 웨어하우징 서비스는 비즈니스 인텔리전스용으로 빠르게 쿼리할 수 있는 방식으로 방대한 양의 데이터를 저장할 수 있습니다.

#### Lambda

서버를 프로비저닝하거나 관리할 필요 없이 코드를 실행할 수 있습니다. 사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용을 지불하기 때문에 코드가 실행되지 않을 때는 비용이 발생하지 않습니다. Lambda에서는 사실상 모든 유형의 애플리케이션이나 백엔드 서비스에 대한 코드를 별도의 관리 없이 실행할 수 있습니다. 코드를 업로드하면 Lambda가 고가용성으로 코드를 확장하고 실행하는 데 필요한 모든 부분을 처리합니다. 또한 다른 AWS 서비스에서 자동으로 시작하거나, 웹 또는 모바일 앱에서 직접 호출하도록 코드를 설정하는 것도 가능합니다.

#### VPC

AWS 계정 전용 가상 네트워크를 제공하는 서비스입니다. 이 서비스는 AWS Cloud에서 다른 가상 네트워크와 논리적으로 분리되어 있습니다. 모든 AWS 서비스는 VPC에서 시작할 수 있습니다. 데이터를 보호하고 네트워크에 액세스할 수 있는 사람을 관리하는 데 유용합니다.

#### CloudTail

보안을 위해 **AWS 계정에서 수행되는 모든 작업을 모니터링합니다.**

#### CloudWatch

**AWS 리소스와 AWS에서 실행하는 애플리케이션을 모니터링**하는 모니터링 서비스입니다.

#### Amazon RedShift

AWS 데이터 웨어하우징 서비스는 비즈니스 인텔리전스용으로 **빠르게 쿼리할 수 있는 방식으로 방대한 양의 데이터를 저장**할 수 있습니다.

#### IAM

컴퓨팅 리소스에 액세스해야 하는 사용자에 대한 제어 애플리케이션 서비스입니다.
