## 가상 스토리지 Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS)

### EBS란?

EBS는 운영체제에서 읽고 쓸 수 있는 고정 길이의 **블록**으로 구현이 됩니다. 이러한 블록을 나타내는 것이나 속성에 대해서는 아무것도 저장디지 않습니다.

해당 블록들은 PC 또는 Mac에서 실행되는 NTFS 또는 FAT 파일 시스템과 매우 유사합니다. 즉, 빠르게 엑세스 할 수 있습니다.

다음과 같은 주요 이점이 있는 EC2 인스턴스용 스토리지입니다.

- 데이터 가용성 및 지속성

  EBS 볼륨은 데이터 무결성과 지속성을 보장하기 위해 자동으로 복제되어 가용 영역(AZ) 내에 유지됩니다. 이는 단일 AZ 내에서도 하드웨어 실패에 대비할 수 있도록 합니다.

- 연결성

  EBS 볼륨은 한 번에 하나의 EC2 인스턴스에 연결될 수 있으나, 여러 볼륨을 하나의 인스턴스에 연결할 수 있습니다. 이는 성능 확장성과 데이터 관리의 유연성을 제공합니다.

- 데이터 암호화

  EBS 볼륨은 선택적으로 암호화를 지원하여, 데이터 보안을 강화할 수 있습니다. AWS Key Management Service(KMS)를 이용해 관리되는 키를 사용하여 암호화를 수행할 수 있습니다.

- 스냅샷

  EBS 볼륨의 데이터를 보호하기 위한 스냅샷을 제공하며, 이는 Amazon S3에 저장됩니다. 스냅샷은 볼륨의 백업을 제공하고, 필요한 경우 새 볼륨을 생성하는 데 사용될 수 있습니다.

### S3란?

S3 스토리지는 객체를 사용하는 애플리케이션에서 읽고 써야 하는 객체로 구현됩니다. 객체에는 시스템이 객체를 분류하고 식별하는 데 도움이 되는 객체 속성에 대한 데이터인 메타 데이터가 포함됩니다.

해당 객체들은 점진적으로 처리할 수 없으며 모두 읽고 써야합니다. 이 점은 성능과 일관성에 영향을 미칠 수 있습니다.

다음과 같은 주요 이점이 있는 스토리지입니다.

- 접근성

  S3는 HTTP를 통해 언제 어디서나 접근이 가능한 객체 스토리지 서비스입니다.이는 전세계 어디서나 데이터를 저장하고 검색할 수 있는 글로벌 서비스입니다.

- 확장성

  S3는 거의 무한한 스토리지 용량을 제공하며 많은 객체를 저장할 수 있습니다.

- 암호화

  각 객체별로 암호화 할 수 있는 기느을 제공합니다. 서버측 암호화(SSE)옵션을 사용하여 안전하게 저장할 수 있습니다.

- 성능

  대규머 데이터 세트와 대용량 파일에 최적화되어 있으며, 빠른 검색 시간과 다운로드 속도를 제공합니다.

### EBS vs S3 저장소의 차이

#### 1. 연결성과 접근성

EBS는 EC2 인스턴스에 직접 연결되는 반면, S3는 네트워크를 통해 어디서나 접근할 수 있는 설계입니다.

#### 2. 용도

EBS는 높은 IOPS를 요구하는 데이터베이스 서버 같은 경우에 적합한 반면, S3는 빅 데이터 분석, 백업, 아카이브 등 대용량 데이터를 저장하는 데 적합합니다.

#### 3. 데이터 일관성 모델

EBS는 지연 시간이 거의 없으며, 스토리지 일관성이 뛰어납니다. S3는 최종 일관성 모델을 사용하여 쓰기 작업 후 일정 시간이 지나야 일관된 읽기가 가능합니다.
