## 클라우드 보안

데이터의 처리 및 저장을 위해 클라우드 리소스를 사용할 때 보안은 필수입니다. 때문에 클라우드 리소스를 액세수 할 수 있는 사람과 액세스 권한을 제한해야합니다.

### IAM 모범 실무

IAM은 컴퓨터 리소스에 액세스해야하는 사용자에게 제어를 적용하는 것과 관련이 있습니다. 안전한 클라우드 환경을 유지하려면 IAM에 대한 모범 실무를 유지하는 것이 중요합니다.

#### 1. AWS 계정 루트 사용자 액세스 키를 최우선적으로 보호합니다.

    루트 계정의 경우 모든 리소스에 대한 전체 액세스 권한을 가지고 있습니다. 따라서 신용카드의 번호나 보안 암호처럼 루트 사용자 액세스 키를 보호해야합니다.

#### 2. 개별 IAM 사용자를 생성해야합니다.

    루트 계정을 사용하여 AWS에 액세스 할 수 있습니다. 또한 이를 다른 사람들에게 고유 할 수도 있습니다. 하지만 모든 권한이 있는 루트 계정을 공유하는 것은 바람직하지 못합니다. 때문에 개별 IAM 사용자를 생성하여 다른 권한을 부여하는 방법이 있습니다. 또 필요하다면 권한을 변경하거나 취소할 수도 있습니다.

#### 3. 사용자 그룹을 사용하여 권한을 할당합니다.

    개별 IAM 사용자에 대한 권한을 정의하는 것보다 직무와 관련된 그룹을 만들고 관리하는 것이 더 편리합니다. 또 해당 그룹을 수정할 경우 그룹 내의 모든 사람들의 권한을 수정할 수 있습니다.

#### 4. 최소 권한만을 부여합니다.

    IAM 정책을 생성할 때 최소 권한을 부여하거나 작업을 수행하는 데 필요한 권한만 부여하는 표준 보안 조언을 따릅니다. 따라서 수행해야하는 작업을 결정한 다음 해당 작업만 수행하도록 허용하는 정책을 만듭니다.

#### 5. AWS 관리형 정책으로 권한 사용을 시작합니다.

    직원에게 필요한 권한만 제공하려면 IAM 정책에 관한 지식이 필요합니다. 때문에 신속하게 작업을 수행하려면 미리 만들어져있는 AWS 관리형 정책을 사용하여 직원에게 필요한 권한을 부여합니다.

#### 6. 정책을 검증합니다.

    정책을 검증하는 것은 모범 실무입니다. JSON 정책을 생성 및 편집할 때 정책 검증을 수행할 수 있습니다. IAM은 JSON 구문 오류를 식별하는 반면 IAM Access Analyzer는 100개 이상의 정책 검사와 실행 가능한 권장 사항을 제공하여 안전하고 기능적인 정책을 작성하는 데 도움이 됩니다.

#### 7. 인라인 정책 대신 고객 관리형 정책을 사용합니다.

    이러한 정책을 사용할 때 이점은 모든 관리형 정책을 한 곳에서 볼 수 있다는 것입니다. 인라인 정책은 IAM 아이덴티티에만 존재하는 정책입니다. 관리형 정책은 여러 자격 증명에 연결할 수 있는 별도의 IAM 리소스입니다.

#### 8. 액세스 수준을 사용하여 IAM 권한을 검토합니다.

    AWS 계정의 보안을 개선하려면 각 IAM 정책을 정기적으로 검토하고 모니터링해야 합니다. 정책이 필요한 작업만 수행하는 데 필요한 최소 권한을 부여하는지 확인합니다.

#### 9. 사용자를 위한 강력한 암호 정책을 구성합니다.

    강력한 암호를 생성하고 주기적으로 변경하도록 요구합니다.

#### 10. MFA를 활성화 합니다.

    다중 인증(MFA)를 사용하면 디바이스에서 인증 질문에 대한 응답이 생성됩니다. 따라서 로그인을 하기 위해서는 사용자의 보안 인증과 디바이스 생성 응답이 모두 필요합니다.

#### 11. EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션에 역할을 사용합니다.

    EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션은 다른 AWS 서비스에 액세스 하려면 보안 인증이 필요합니다. 보안 인증을 제공하려면 IAM 역할을 사용합니다.

#### 12. 역할을 사용하여 권한을 위임합니다.

    다른 AWS 계정의 사용자가 AWS 계정의 리소스에 액세스 할 수 있도록 정보를 공유하면 안됩니다. 대신 IAM 역할을 사용합니다. 다른 계정의 IAM 사용자에게 허용되는 권한을 지정하는 역할을 정의할 수 있습니다. -> 사용자에게 직접적으로 권한을 주지 않고 역할에게 권한을 줍니다.

#### 13. 액세스 키를 공유하지 않습니다.

#### 14. 보안 인증 정보는 정기적으로 교체합니다.

#### 15. 불필요한 보안 인증 정보는 삭제합니다.

#### 16. 추가 보안을 위해 정책 조건을 사용합니다.

    허용 가능한 IP 범위를 지정하거나 날짜 범위 시간 범위를 지정할 수 있습니다. 예를 들어 사용자가 EC2 인스턴스를 종료할 수 있도록 MFA 장치로 인증하게 할 수 있습니다.

#### 17. AWS 계정의 활동을 모니터링 합니다.

    AWS의 로깅 기능을 활용하여 사용자가 계정에서 작업한 내용을 모니터링 할 수 있습니다.
